# Проект «Анализ успеха компьютерных игр»

### Описание проекта
Анализ рынка игровых платформ в Европе, Северной Америке и Японии для определения потенциально популярных игровых жанров и платформ в регионах и планирования рекламной кампании. 

По историческим данным о продажах игр в различных регионах до 2016 года необходимо спланировать рекламную кампанию игрового сервиса на 2017 год

### Технологии и инструменты
В проекте использовались следующие библиотеки:

* `pandas`
* `numpy`
* `seaborn`
* `matplotlib`
* `scipy`


### Результаты

В результате работы над проектом мы получили следующие результаты:

* Проанализировали и обработали данные, включая исправление типов данных, объединение редких категорий и замену пропусков.
* Исследовали и проанализировали данные о продажах игр и выяснили, что продажи значительно выросли после 1994 года, достигли пиков в 2008 и 2009 годах.
* Определили топ-5 популярных платформ, которыми являются PS2, X360, PS3, Wii и DS.
* Выяснили, что среднее время жизни платформы составляет примерно 7 лет.
* Проанализировали влияние оценок критиков и пользователей на продажи игр и обнаружили слабую обратную пропорциональность оценок критиков и объема продаж игр. Оценки пользователей практически не влияют на объем продаж.
* Определили самые популярные жанры, которыми являются Action и Shooter, занимающие более половины объема продаж.
* Составили портреты пользователей разных регионов и выяснили различия в предпочтениях платформ и жанров в Северной Америке, Европе и Японии.
* Проверили гипотезы о различии пользовательских рейтингов для разных платформ и жанров и сделали соответствующие выводы.
