# Проект «Определение перспективного тарифа для телеком-компании»

### Описание проекта
В данном учебном проекте мы выполнили предварительный анализ тарифов компании «Мегалайн», федерального оператора сотовой связи. Задачей было определить, какой тариф приносит больше денег. Для этого мы проанализировали поведение 500 пользователей «Мегалайна», включая информацию о тарифе, звонках и сообщениях за 2018 год.

### Технологии и инструменты
В проекте использовались следующие библиотеки:

* `pandas`
* `numpy`
* `seaborn`
* `matplotlib`
* `scipy`

### Результаты


- Длительность разговоров: Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа "Ультра" превышает среднюю длительность разговоров у абонентов тарифа "Смарт". У пользователей тарифа "Смарт" наблюдается равномерный рост длительности разговоров, в то время как пользователи тарифа "Ультра" проявляют более нелинейные тенденции. Стоит отметить, что в феврале были отмечены самые низкие показатели средней длительности разговоров для обоих тарифов.

- Количество сообщений: В среднем пользователи тарифа "Ультра" отправляют больше сообщений, примерно на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа "Смарт". Динамика отправки сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: февраль отмечается наименьшим количеством отправленных сообщений в течение года, и пользователи тарифа "Ультра" также проявляют положительную динамику.

- Использование интернета: Наблюдается сезонность в использовании интернета, с наименьшими значениями использования в январе, феврале и апреле. Большинство пользователей тарифа "Смарт" тратят от 15 до 17 ГБ интернет-трафика, в то время как пользователи тарифа "Ультра" обычно используют от 19 до 21 ГБ.

- Выручка от тарифов: Средняя выручка пользователей двух тарифов "Ультра" и "Смарт" статистически значимо различается.

- Выручка в зависимости от региона: Не обнаружено статистически значимого различия в выручке, которую приносят пользователи из Москвы и пользователи из других регионов.

