# Проект «Выбор тарифа для клиентов мобильного оператора»

### Описание проекта
Этот проект посвящен разработке модели классификации для выбора подходящего тарифа для клиентов оператора мобильной связи "Мегалайн". В распоряжении у нас имеются данные о поведении клиентов, которые уже перешли на тарифы "Смарт" и "Ультра" из предыдущего проекта по статистическому анализу данных. Наша цель - построить модель с максимально возможной точностью (accuracy), чтобы предложить клиентам наиболее подходящий тариф. Мы уже провели предобработку данных, поэтому можем сразу перейти к построению модели.

### Технологии и инструменты
В проекте использовались следующие технологии, инструменты и библиотеки:

* `Python`
* `pandas`
* `seaborn`
* `sklearn (DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, LogisticRegression, DummyClassifier)`
* `matplotlib`

### Результаты
В результате работы над проектом мы получили следующие результаты:

* Исследовали и изучили данные, оценили их распределения. Разделили исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
* Провели исследование качества разных моделей, включая дерево решений, случайный лес и логистическую регрессию. Оптимизировали гиперпараметры моделей.
* Определили нижний порог адекватности модели и достигли точности выше этого порога.
* Лучший результат на валидационной выборке показала модель на основе случайного леса с точностью 79%.
* Проверили качество модели на тестовой выборке и получили точность 80.2%.
* Объединили выборку и дообучили модель для повышения точности предсказаний на 0.2%.
* Итоговая точность модели на основе случайного леса составила 80.4%.



